# let、const、var 的区别

ES2015 之前，只有全局作用域和函数作用域，这导致了两个问题：1.内层变量可能覆盖外层的变量 2.用来计数的循环变量泄露为全局变量。因此在 ES2015 新增了块级作用域的概念，引入了 let、const。

区别于 var：

- var 声明的是全局变量（浏览器的全局对象是 window，Node 的全局对象是 global），let、const 不是
- let 创建的变量是可以更改指针指向（可以重新赋值），但 const 声明的变量是不允许改变指针的指向
- let、const 不存在声明变量，也就是需要声明后才可使用；声明之前不能使用这个语法上称之为**暂时性死区**
- let、const 不可以重复声明
- 声明时，var 与 let 可以不设置初始值，const 必须设置

# const 对象的属性可以修改吗

const 保证的并不是变量的值不能改动，而是变量指向的那个内存地址不能改动。这需要根据 const 的初始值是什么数据类型所定。

# 如果 new 一个箭头函数的会怎么样

new 操作符做的事是：1.创建一个对象 2.将构造函数的作用域赋给新对象（即将对象\***\*proto\*\***属性执行构造函数的 prototype 属性）3.执行噶偶早函数中的代码，构造函数中的 this 指向对象(为对象添加属性和方法)4.返回对象（当构造函数有返回值，并且返回值为一个对象时(null 不算)，那么返回的是那个主动返回的对象）。由于箭头函数没有 prototype，也没有自己的 this 指向，也不能有 arguments 参数，所以不能 New 一个箭头函数。

# 箭头函数与普通函数的区别

- 箭头函数更为简洁
- 箭头函数没有 prototype，也没有自己的 this 指向，也不能有 arguments 参数，因此不能用作为构造函数使用。
- 不能作为用作 Generator 函数，不能使用 yeild 关键字
- 箭头函数继承来的 this 指向永远不会改变；call()、apply()、bind()等方法不能改变箭头函数中 this 的指向

```javascript
var id = "GLOBAL";
var obj = {
  id: "OBJ",
  a: function () {
    console.log(this.id);
  },
  b: () => {
    console.log(this.id);
  },
};
obj.a(); // 'OBJ'
obj.b(); // 'GLOBAL'
new obj.a(); // undefined
new obj.b(); // Uncaught TypeError: obj.b is not a constructor

// 对象obj的方法b是使用箭头函数定义的，这个函数中的this就永远指向它定义时所处的全局执行环境中的this，即便这个函数是作为对象obj的方法调用，this依旧指向Window对象。需要注意，定义对象的大括号{}是无法形成一个单独的执行环境的，它依旧是处于全局执行环境中。
```

# 箭头函数的 this

箭头函数捕获其所在上下⽂的 this 值，作为⾃⼰的 this 值，并且由于没有属于⾃⼰的 this，所以是不会被 new 调⽤的，这个所谓的 this 也不会被改变。

# 对 rest 参数的理解

配合 ES2015 新增的扩展运算符...使用，可以将接收到的多个参数放到一个数组里，注意这个参数放在最后并使用一次。

# Proxy 可以实现什么功能？

比如要实现在 vue 中的双向数据绑定，就需要监听属性的读写过程，在 vue3.0 之前，都是采用 Object.defineProperty 实现，vue3.0 开始使用 Es2015 的新特性 Proxy 来实现。Proxy 就是专门用来为对象设置代理器的。其提供了 set、get 分别监听属性的访问、设置过程。

相对于 Object.defineProperty：

- proxy 是以非侵入式方式监管对象
- Object.defineProperty 只能监听属性的读写，但 proxy 还包括其他操作，比如 delete
- proxy 规范化了对对象的操作方式
